Thủ tục: Chuyển mục đích sử dụng đất
Cơ quan thực hiện Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Võ Nhai
Trình tự thực hiện
Nộp đơn đề nghị chuyển mục đích sử dụng đất kèm theo Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại Bộ phận Một cửa của UBND huyện.
Phòng Tài nguyên và Môi trường thẩm tra hồ sơ, xác minh thực địa, thẩm định nhu cầu chuyển mục đích sử dụng đất.
Hướng dẫn người sử dụng đất thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định.
Trình UBND huyện quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất.
Cập nhật, chỉnh lý cơ sở dữ liệu đất đai, hồ sơ địa chính.
Hồ sơ bao gồm
Đơn đề nghị chuyển mục đích sử dụng đất (Mẫu 01).
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Thời hạn giải quyết Không quá 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
Lưu ý Trường hợp chuyển mục đích sử dụng đất nông nghiệp sang đất ở, người sử dụng đất phải nộp tiền sử dụng đất theo quy định

Thủ tục:  sửa đổi thông tin trên giấy khai sinh, căn cước công dân, giấy kết hôn
Cơ quan thực hiện UBND cấp xã nơi đã đăng ký giấy tờ cần chỉnh sửa
Trình tự thực hiện
Nộp hồ sơ đề nghị cải chính hộ tịch tại Bộ phận Một cửa của UBND cấp xã.
Cán bộ tư pháp – hộ tịch tiếp nhận và kiểm tra hồ sơ.
UBND cấp xã xem xét, quyết định việc cải chính hộ tịch.
Dịch Vụ Công Ninh Bình
Hồ sơ bao gồm
Tờ khai đăng ký cải chính hộ tịch.
Bản chính giấy tờ hộ tịch cần cải chính.
Giấy tờ chứng minh nội dung cần cải chính.
Thời hạn giải quyết 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ

Thủ tục: đăng ký chế độ thương bệnh binh
Cơ quan thực hiện Phòng Lao động – Thương binh và Xã hội huyện Võ Nhai
Trình tự thực hiện
Người bị thương lập bản khai theo Mẫu số 08 Phụ lục I Nghị định số 1312021NĐ-CP kèm theo giấy tờ chứng minh quá trình tham gia cách mạng gửi UBND cấp xã nơi thường trú.
UBND cấp xã tổ chức họp Hội đồng xác nhận người có công, lập biên bản theo Mẫu số 79, niêm yết công khai.
Chuyển hồ sơ đến UBND cấp huyện trong thời gian 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ.
Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận bị thương, chuyển hồ sơ về Sở Nội vụ nơi người bị thương thường trú.
Sở Nội vụ cấp giấy giới thiệu khám giám định y khoa, ban hành quyết định cấp giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh và trợ cấp, phụ cấp ưu đãi.
Hồ sơ bao gồm
Bản khai theo Mẫu số 08.
Giấy tờ chứng minh quá trình tham gia cách mạng.
Giấy chứng nhận bị thương (nếu có).
Biên bản giám định y khoa (nếu có).
Thời hạn giải quyết 70 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.

Thủ tục : Công nhận thương binh hoặc người hưởng chính sách chế độ thương binh
Cơ quan thực hiện Phòng Lao động – Thương binh và Xã hội huyện Võ Nhai
Trình tự thực hiện
Người bị thương lập bản khai theo Mẫu số 08 Phụ lục I Nghị định số 1312021NĐ-CP kèm theo giấy tờ chứng minh quá trình tham gia cách mạng gửi UBND cấp xã nơi thường trú.
UBND cấp xã tổ chức họp Hội đồng xác nhận người có công, lập biên bản theo Mẫu số 79, niêm yết công khai.
Chuyển hồ sơ đến UBND cấp huyện trong thời gian 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ.
Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận bị thương, chuyển hồ sơ về Sở Nội vụ nơi người bị thương thường trú.
Sở Nội vụ cấp giấy giới thiệu khám giám định y khoa, ban hành quyết định cấp giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh và trợ cấp, phụ cấp ưu đãi.
Hồ sơ bao gồm
Bản khai theo Mẫu số 08.
Giấy tờ chứng minh quá trình tham gia cách mạng.
Giấy chứng nhận bị thương (nếu có).
Biên bản giám định y khoa (nếu có).
Dịch vụ công
Thời hạn giải quyết 70 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.

Thủ tục : đăng ký sinh hoạt tôn giáo, tín ngưỡng tại cấp xã
Áp dụng cho cá nhân, hộ gia đình có nhu cầu sinh hoạt tôn giáo tại địa phương.
Cơ quan tiếp nhận
UBND cấp xã nơi công dân cư trú.
Hồ sơ gồm
Đơn đề nghị đăng ký sinh hoạt tôn giáo tại địa phương (theo mẫu).
Giấy tờ tùy thân (bản sao CCCDhộ khẩu).
Cam kết chấp hành quy định pháp luật và hiến chương giáo hội (nếu có).
Văn bản chấp thuận tiếp nhận của tổ chức tôn giáo (nếu đăng ký tham gia giáo hội cụ thể như Phật giáo, Công giáo...).
Thời gian giải quyết
Từ 3 – 5 ngày làm việc.
Kết quả
Xác nhận đăng ký sinh hoạt tôn giáo của UBND xã.
Gửi văn bản báo cáo lên Phòng Nội vụ UBND huyện Võ Nhai để theo dõi, quản lý.

Thủ tục : đăng ký hoạt động tín ngưỡng, tổ chức nghi lễ tôn giáo
Áp dụng khi tổ chức lễ hội tôn giáo tại cơ sở thờ tự hoặc địa điểm ngoài cơ sở thờ tự.
Cơ quan tiếp nhận
UBND xã → Trình UBND huyện Võ Nhai (qua Phòng Nội vụ).
Hồ sơ gồm
Đơn đăng ký tổ chức hoạt động tín ngưỡng (ghi rõ thời gian, địa điểm, nội dung).
Văn bản chấp thuận của người đứng đầu cơ sở tín ngưỡng (nếu có).
Danh sách người tham gia, tổ chức hỗ trợ hoạt động.
Thời gian giải quyết
Trước 05 ngày diễn ra hoạt động (nộp trước để được cấp phép).
Kết quả
Văn bản chấp thuận hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo (hoặc từ chối kèm lý do).
Liên hệ hỗ trợ
Phòng Nội vụ huyện Võ Nhai
Địa chỉ Trụ sở UBND huyện Võ Nhai, thị trấn Đình Cả
SĐT 0208.3889.xxx
UBND xã, thị trấn nơi cư trú để được hướng dẫn cụ thể.

Thủ tục: Hỗ trợ tìm kiếm việc làm, tư vấn nghề
Cơ quan thực hiện: Phòng Lao động – Thương binh và Xã hội huyện Võ Nhai
Hồ sơ gồm:
Đơn đề nghị hỗ trợ tìm kiếm việc làm.
Sơ yếu lý lịch.
Bản sao các văn bằng, chứng chỉ liên quan.
Thời gian giải quyết: 5 ngày làm việc.
Ghi chú: Có thể đăng ký trực tuyến qua Cổng Dịch vụ công tỉnh Thái Nguyên.

Thủ tục: Đề nghị hỗ trợ đồng bào dân tộc thiểu số
Cơ quan thực hiện: Phòng Dân tộc huyện Võ Nhai
Hồ sơ gồm:
Đơn đề nghị hỗ trợ.
Giấy tờ chứng minh thuộc diện hộ nghèo hoặc cận nghèo.
Giấy tờ tùy thân.
Thời gian giải quyết: 10 ngày làm việc.
Ghi chú: Huyện Võ Nhai đã triển khai nhiều chương trình hỗ trợ nhà ở cho đồng bào dân tộc thiểu số nhằm ổn định đời sống và phát triển kinh tế.

Thủ tục: Xác nhận tham gia hoạt động lễ hội, sự kiện tôn giáo
Cơ quan thực hiện: UBND cấp xã nơi cư trú
Hồ sơ gồm:
Đơn đề nghị xác nhận.
Giấy mời hoặc thông báo tham gia hoạt động lễ hội, sự kiện tôn giáo.
Thời gian giải quyết: 3 ngày làm việc.
Ghi chú: Xác nhận này cần thiết để tham gia các hoạt động tôn giáo tại địa phương.

Thủ tục: Đăng ký giống cây trồng, vật nuôi, phân bón
Cơ quan thực hiện: Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Võ Nhai
Hồ sơ gồm:
Đơn đăng ký.
Giấy tờ chứng minh nguồn gốc giống, phân bón.
Thời gian giải quyết: 7 ngày làm việc.
Ghi chú: Việc đăng ký giúp kiểm soát chất lượng và nguồn gốc sản phẩm nông nghiệp.

Thủ tục: Cấp thẻ dân quân tự vệ, chứng nhận dự bị động viên
Cơ quan thực hiện: Ban Chỉ huy Quân sự cấp xã hoặc huyện Võ Nhai
Hồ sơ gồm:
Đơn đăng ký tham gia dân quân tự vệ hoặc dự bị động viên.
Giấy tờ tùy thân.
Thời gian giải quyết: 5 ngày làm việc.
Ghi chú: Việc đăng ký có thể thực hiện tại Ban Chỉ huy Quân sự cấp xã hoặc huyện nơi cư trú.

Thủ tục: Cấp phép tổ chức diễn tập, huấn luyện lực lượng
Cơ quan thực hiện: Ban Chỉ huy Quân sự huyện Võ Nhai
Hồ sơ gồm:
Kế hoạch tổ chức diễn tập, huấn luyện.
Đơn đề nghị cấp phép.
Thời gian giải quyết: 10 ngày làm việc.
Ghi chú: Huyện Võ Nhai thường xuyên tổ chức các hoạt động diễn tập, huấn luyện nhằm nâng cao chất lượng lực lượng dự bị động viên. 

Thủ tục: Cấp giấy xác nhận trình độ học vấn
Cơ quan thực hiện: Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Võ Nhai
Hồ sơ gồm:
Đơn đề nghị cấp giấy xác nhận.
Bản sao các văn bằng, chứng chỉ liên quan.
Thời gian giải quyết: 5 ngày làm việc.
Ghi chú: Giấy xác nhận này cần thiết cho việc xin việc làm hoặc học tiếp.

Thủ tục: Xác nhận tài sản, tài chính phục vụ vay vốn
Cơ quan thực hiện: UBND cấp xã nơi cư trú
Hồ sơ gồm:
Đơn đề nghị xác nhận.
Giấy tờ chứng minh quyền sở hữu tài sản.
Thời gian giải quyết: 3 ngày làm việc.
Ghi chú: Xác nhận này hỗ trợ trong việc vay vốn tại các tổ chức tín dụng.

Thủ tục: Cấp giấy xác nhận nhân sự
Cơ quan thực hiện: UBND cấp xã nơi cư trú
Hồ sơ gồm:
Đơn đề nghị cấp giấy xác nhận.
Giấy tờ tùy thân.
Thời gian giải quyết: 3 ngày làm việc.
Ghi chú: Giấy xác nhận nhân sự thường được yêu cầu trong các thủ tục hành chính khác.

Thủ tục: Chế độ về hưu, nhận lương hưu
Cơ quan thực hiện: Cơ quan Bảo hiểm xã hội cấp huyện (BHXH huyện Võ Nhai)
Trình tự thực hiện:
Người lao động nộp hồ sơ đề nghị hưởng chế độ hưu trí tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của BHXH huyện.
Cán bộ BHXH kiểm tra tính hợp lệ và đầy đủ của hồ sơ.
BHXH huyện thẩm định, ra quyết định hưởng lương hưu và thực hiện chi trả theo quy định.
Hồ sơ bao gồm:
Sổ bảo hiểm xã hội (bản chính).
Đơn đề nghị hưởng lương hưu theo mẫu.
Quyết định nghỉ việc hưởng chế độ hưu trí (nếu có).
Bản sao giấy tờ tùy thân (CMND/CCCD/Hộ chiếu).
Bản sao số tài khoản ngân hàng (nếu nhận lương qua tài khoản).
Thời hạn giải quyết: 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.

Thủ tục: Xét nâng bậc lương khi đang đương chức
Cơ quan thực hiện: Cơ quan, đơn vị nơi cán bộ, công chức, viên chức đang công tác (UBND xã/phòng ban chuyên môn huyện Võ Nhai)
Trình tự thực hiện:
Cán bộ, công chức, viên chức đến thời điểm xét nâng bậc lương chuẩn bị hồ sơ theo quy định.
Bộ phận Tổ chức – Hành chính tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ, lập danh sách đề nghị xét nâng bậc lương.
Tổ chức họp xét và trình cấp có thẩm quyền phê duyệt nâng bậc lương.
Ra quyết định và gửi đến cá nhân.
Hồ sơ bao gồm:
Phiếu đánh giá, phân loại cán bộ, công chức, viên chức hằng năm.
Bản sao các quyết định lương gần nhất.
Bản tự kiểm điểm cá nhân.
Các giấy tờ, bằng chứng minh hoàn thành tốt nhiệm vụ (nếu có).
Thời hạn giải quyết: Từ 10–15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.

Thủ tục: Làm hồ sơ vào các trường đại học
Cơ quan thực hiện: UBND cấp xã/huyện Võ Nhai và trường đại học tuyển sinh
Trình tự thực hiện:
Thí sinh chuẩn bị hồ sơ xét tuyển theo yêu cầu của từng trường.
Đến UBND xã xin xác nhận sơ yếu lý lịch, giấy xác nhận dân tộc/thường trú (nếu có yêu cầu).
Nộp hồ sơ online hoặc trực tiếp cho trường đại học theo lịch tuyển sinh.
Hồ sơ bao gồm:
Phiếu đăng ký xét tuyển theo mẫu của Bộ GD&ĐT.
Bằng tốt nghiệp THPT (hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời).
Học bạ THPT.
CMND/CCCD.
Giấy chứng nhận ưu tiên (nếu có).
Sơ yếu lý lịch có xác nhận của địa phương.
Thời hạn giải quyết: Theo thời gian quy định trong thông báo tuyển sinh từng trường.

Thủ tục: Làm hồ sơ vào các trường công an, quân đội
Cơ quan thực hiện: Công an xã/phường, Ban Chỉ huy Quân sự xã/huyện Võ Nhai
Trình tự thực hiện:
Thí sinh đăng ký nguyện vọng vào trường công an/quân đội tại trường THPT đang học.
Đến Ban Chỉ huy Quân sự xã/huyện (đối với khối quân đội) hoặc Công an xã/huyện (đối với khối công an) để làm hồ sơ sơ tuyển.
Tham gia khám sức khỏe, kiểm tra thể chất, lý lịch theo quy định.
Sau khi được sơ tuyển đạt yêu cầu, tiếp tục hoàn thiện hồ sơ nộp về trường.
Hồ sơ bao gồm:
Phiếu đăng ký sơ tuyển theo mẫu của Bộ Công an/Bộ Quốc phòng.
Sơ yếu lý lịch có xác nhận của địa phương.
Giấy khai sinh, học bạ, bằng tốt nghiệp (hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời).
Giấy chứng nhận sức khỏe theo mẫu.
Giấy xác nhận hạnh kiểm, cam kết không vi phạm pháp luật.
Thời hạn giải quyết: Theo lịch sơ tuyển và tuyển sinh hằng năm của Bộ Công an/Bộ Quốc phòng.

Thủ tục: Khai báo thuế
Cơ quan thực hiện: Chi cục Thuế khu vực Phú Lương – Võ Nhai (hoặc thông qua Bộ phận Một cửa UBND cấp xã/huyện)
Trình tự thực hiện:
Cá nhân, hộ kinh doanh, doanh nghiệp thực hiện khai thuế định kỳ hoặc phát sinh.
Nộp tờ khai thuế theo mẫu (trực tiếp hoặc qua Cổng thông tin điện tử của Tổng cục Thuế).
Cơ quan thuế tiếp nhận, kiểm tra và phản hồi (nếu cần).
Hồ sơ bao gồm:
Tờ khai thuế theo mẫu (GTGT, TNCN, thuế môn bài, thuế TNDN…).
Báo cáo tình hình sử dụng hóa đơn (nếu có).
Các tài liệu, chứng từ liên quan đến hoạt động sản xuất, kinh doanh.
Thời hạn giải quyết: Trong vòng 3–5 ngày làm việc kể từ ngày nộp hồ sơ đầy đủ.

Thủ tục: Đóng thuế
Cơ quan thực hiện: Kho bạc Nhà nước huyện Võ Nhai / Chi cục Thuế khu vực Phú Lương – Võ Nhai
Trình tự thực hiện:
Người nộp thuế nhận thông báo thuế hoặc tự tính số tiền phải nộp theo tờ khai.
Đóng tiền qua ngân hàng, Kho bạc hoặc nộp trực tuyến qua Cổng Dịch vụ công quốc gia / Cổng Thuế điện tử.
Nhận biên lai, chứng từ xác nhận đã nộp thuế.
Hồ sơ bao gồm:
Thông báo thuế hoặc tờ khai thuế có xác định số tiền phải nộp.
CMND/CCCD (nếu nộp trực tiếp).
Mã số thuế, tài khoản ngân hàng (nếu nộp online).
Thời hạn giải quyết: Ngay trong ngày nếu nộp trực tiếp hoặc 1–2 ngày nếu nộp online.

Thủ tục: Hoàn thuế
Cơ quan thực hiện: Chi cục Thuế khu vực Phú Lương – Võ Nhai
Trình tự thực hiện:
Người nộp thuế lập hồ sơ đề nghị hoàn thuế gửi đến cơ quan thuế quản lý trực tiếp.
Cơ quan thuế tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ, thực hiện thẩm định.
Ra quyết định hoàn thuế và chuyển tiền hoàn về tài khoản người nộp thuế.
Hồ sơ bao gồm:
Giấy đề nghị hoàn thuế theo mẫu.
Hồ sơ khai thuế liên quan đến khoản thuế đề nghị hoàn.
Chứng từ nộp thuế, các tài liệu chứng minh đủ điều kiện hoàn thuế.
Thời hạn giải quyết: Tối đa 6–15 ngày làm việc tùy theo hình thức hoàn thuế (kiểm tra trước hay hoàn trước kiểm tra sau).

Thủ tục: Phản ánh, tố cáo cán bộ, công chức, viên chức nhà nước có hành vi vi phạm, khuyết điểm
Cơ quan thực hiện: UBND cấp xã/huyện Võ Nhai, Thanh tra huyện, hoặc các cơ quan, tổ chức có thẩm quyền tiếp nhận tố cáo (ví dụ: Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy, Cơ quan Công an nếu có dấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự)
Trình tự thực hiện:
Người dân gửi đơn thư phản ánh/tố cáo đến cơ quan có thẩm quyền (trực tiếp, gửi qua bưu điện, hoặc thông qua Cổng Dịch vụ công).
Cơ quan tiếp nhận ghi nhận, vào sổ, phân loại đơn thư.
Tổ chức xác minh nội dung tố cáo nếu đủ điều kiện tiếp nhận.
Trả lời kết quả giải quyết cho người tố cáo theo quy định của pháp luật.
Hồ sơ bao gồm:
Đơn tố cáo/phản ánh nêu rõ nội dung vi phạm, thông tin người bị tố cáo, thời gian – địa điểm xảy ra vụ việc (nếu có).
Tài liệu, bằng chứng kèm theo (nếu có).
Thông tin người tố cáo: họ tên, địa chỉ, số điện thoại (trường hợp tố cáo nặc danh sẽ không xử lý theo Luật Tố cáo, trừ khi có căn cứ rõ ràng).
Thời hạn giải quyết:
Tối đa 30 ngày kể từ ngày nhận đơn (trường hợp phức tạp có thể gia hạn nhưng không quá 60 ngày).

Thủ tục: Làm đơn khởi kiện (tranh chấp dân sự, lao động, hôn nhân gia đình, đất đai…)
Cơ quan thực hiện: Tòa án Nhân dân huyện Võ Nhai (hoặc nơi bị đơn cư trú, làm việc)
Trình tự thực hiện:
Người dân làm đơn khởi kiện và nộp tại Tòa án có thẩm quyền.
Tòa án tiếp nhận, xem xét hồ sơ, yêu cầu bổ sung (nếu cần).
Ra thông báo thụ lý vụ án nếu đủ điều kiện khởi kiện.
Tiến hành các bước tố tụng theo quy định pháp luật.
Hồ sơ bao gồm:
Đơn khởi kiện theo mẫu quy định của Bộ luật Tố tụng Dân sự.
Các tài liệu, chứng cứ liên quan đến vụ việc.
Bản sao giấy tờ tùy thân (CMND/CCCD, hộ khẩu…).
Giấy tờ xác nhận nộp án phí tạm ứng (nếu có yêu cầu từ Tòa).
Thời hạn giải quyết:
5 ngày làm việc kể từ ngày nhận đơn hợp lệ để ra thông báo thụ lý.
Quá trình giải quyết vụ án theo thời hạn của Bộ luật Tố tụng Dân sự (tùy từng loại vụ việc, từ 2 đến 4 tháng hoặc hơn nếu phức tạp).

Thủ tục: Tố giác tội phạm
Cơ quan thực hiện: Công an cấp xã, Công an huyện Võ Nhai, Viện Kiểm sát Nhân dân huyện Võ Nhai
Trình tự thực hiện:
Người dân gửi đơn tố giác hoặc trình báo trực tiếp tại cơ quan Công an/Viện kiểm sát.
Cơ quan tiếp nhận ghi vào sổ, cung cấp giấy xác nhận đã tiếp nhận tố giác (nếu có yêu cầu).
Cơ quan có trách nhiệm kiểm tra, xác minh ban đầu thông tin tố giác.
Ra quyết định khởi tố, không khởi tố, hoặc tạm đình chỉ giải quyết.
Hồ sơ bao gồm:
Đơn tố giác nêu rõ nội dung, thời gian, địa điểm xảy ra vụ việc, người bị tố giác (nếu biết).
Tài liệu, hình ảnh, bằng chứng đi kèm (nếu có).
Thông tin cá nhân của người tố giác (khuyến khích ghi đầy đủ để thuận tiện liên hệ xác minh, bảo vệ quyền lợi người tố giác).
Thời hạn giải quyết:
Trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận tố giác, tin báo.
Trường hợp phức tạp có thể gia hạn nhưng không quá 2 tháng.

Thủ tục: Làm chế độ nghỉ hưu
Cơ quan thực hiện:
Cơ quan sử dụng lao động (nếu là cán bộ, công chức, viên chức đang công tác).
Bảo hiểm xã hội huyện Võ Nhai (nơi cư trú hoặc nơi đang đóng bảo hiểm).
Bộ phận Một cửa UBND cấp xã (nơi cư trú) có thể hỗ trợ hướng dẫn hồ sơ.
Trình tự thực hiện:
Trước khi đến tuổi nghỉ hưu (thường trước 6 tháng), người lao động chuẩn bị hồ sơ hoặc được cơ quan sử dụng lao động lập hồ sơ.
Nộp hồ sơ tại cơ quan BHXH huyện Võ Nhai hoặc qua cơ quan sử dụng lao động.
BHXH tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ, nếu đầy đủ thì giải quyết chế độ nghỉ hưu theo quy định.
Người lao động nhận quyết định hưởng lương hưu, sổ hưu và lịch chi trả.
Hồ sơ bao gồm:
Sổ bảo hiểm xã hội (bản chính).
Quyết định nghỉ việc để hưởng chế độ hưu trí hoặc giấy thôi việc theo quy định.
Đơn đề nghị hưởng lương hưu (theo mẫu).
Bản sao giấy khai sinh, CCCD/hộ khẩu (nếu nghỉ tự do, không qua đơn vị).
Giấy ủy quyền nhận lương hưu (nếu nhận hộ hoặc chuyển nơi cư trú).
Thời hạn giải quyết:
Tối đa 12 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định của BHXH Việt Nam.
Ghi chú:
Người lao động cần đạt đủ điều kiện về tuổi và thời gian đóng BHXH theo Luật Bảo hiểm xã hội để được hưởng lương hưu (VD: nữ 55 tuổi, nam 60 tuổi và đóng đủ 20 năm BHXH trở lên).
Trường hợp nghỉ hưu trước tuổi do suy giảm khả năng lao động, cần thêm kết luận giám định y khoa.





