Thủ tục: Hòa giải tranh chấp đất đai
Giấy tờ cần thiết:
Đơn yêu cầu hòa giải.
Giấy tờ liên quan đến quyền sử dụng đất.
Tài liệu, chứng cứ liên quan đến tranh chấp.
Nơi nộp: UBND cấp xã nơi có đất tranh chấp.
Thời hạn giải quyết: 30 ngày làm việc.
Lệ phí: Miễn phí.

Thủ tục: Giải quyết tố cáo tại cấp xã
Giấy tờ cần thiết:
Đơn tố cáo.
Tài liệu, chứng cứ liên quan.
Giấy tờ tùy thân của người tố cáo.
Nơi nộp: UBND cấp xã nơi xảy ra vụ việc.
Thời hạn giải quyết: 30 ngày làm việc.
Lệ phí: Miễn phí.

Thủ tục phổ biến khác
Thủ tục: Cấp giấy xác nhận tình trạng hôn nhân
Đối tượng thực hiện: Nam, nữ chuẩn bị đăng ký kết hôn
Hồ sơ bao gồm:
Tờ khai
CCCD
Cơ quan giải quyết: UBND cấp xã
Thời gian giải quyết: Trong ngày
Lệ phí: 10.000 – 20.000 đồng
Số điện thoại liên hệ: 0208 3855 222
Địa chỉ: UBND xã nơi cư trú
Quy trình:
Nộp hồ sơ tại UBND xã
Nhận giấy xác nhận
Lưu ý: Phải xác nhận tại nơi cư trú hiện tại

Thủ Tục : Khiếu nại – Tố cáo – Pháp lý
Thủ tục: Giải quyết khiếu nại lần đầu
Đối tượng thực hiện: Cá nhân, tổ chức
Hồ sơ bao gồm:
Đơn khiếu nại
Tài liệu liên quan
Cơ quan giải quyết: UBND cấp xã hoặc huyện
Thời gian giải quyết: 30 ngày
Lệ phí: Không
Số điện thoại liên hệ: 0208 3855 999
Địa chỉ: UBND huyện Võ Nhai
Quy trình:
Nộp đơn tại bộ phận tiếp nhận
Cơ quan xử lý và trả kết quả
Lưu ý: Khiếu nại đúng trình tự, có bằng chứng rõ ràng

Thủ tục: Cấp Phiếu lý lịch tư pháp
Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, người nước ngoài đang cư trú tại Việt Nam có nhu cầu cấp Phiếu lý lịch tư pháp số 1 hoặc số 2.
Cơ quan thực hiện: Sở Tư pháp tỉnh Thái Nguyên.
Thành phần hồ sơ:
Tờ khai yêu cầu cấp Phiếu lý lịch tư pháp (Mẫu số 03/2013/TT-LLTP đối với cá nhân tự nộp; Mẫu số 04/2013/TT-LLTP đối với trường hợp ủy quyền).
Bản sao Chứng minh nhân dân, Thẻ Căn cước công dân hoặc Hộ chiếu của người yêu cầu (trường hợp nộp bản chụp thì phải xuất trình bản chính để đối chiếu hoặc nộp bản sao có chứng thực).
Văn bản ủy quyền (nếu nộp hồ sơ thông qua người được ủy quyền; trường hợp người được ủy quyền là cha, mẹ, vợ, chồng, con của người ủy quyền thì không cần văn bản ủy quyền).
Cách thức nộp hồ sơ:
Nộp trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Thái Nguyên (số 17, đường Đội Cấn, phường Trưng Vương, TP. Thái Nguyên).
Thời gian giải quyết:
Không quá 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
Trường hợp cần xác minh thêm thông tin, thời gian giải quyết không quá 15 ngày làm việc.
Lệ phí:
200.000 đồng/lần/người.
100.000 đồng/lần/người đối với sinh viên, người có công với cách mạng, thân nhân liệt sĩ.
Miễn phí đối với trẻ em, người cao tuổi, người khuyết tật, người thuộc hộ nghèo, người cư trú tại xã đặc biệt khó khăn, đồng bào dân tộc thiểu số ở các xã có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, xã biên giới, xã an toàn khu.
Số điện thoại liên hệ: 0280 3827 212 (Sở Tư pháp tỉnh Thái Nguyên).

Thủ tục: Xác nhận không có án tích
Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, người nước ngoài đang cư trú tại Việt Nam có nhu cầu xác nhận không có án tích.
Sở Tư Pháp Thái Nguyên
Cơ quan thực hiện: Sở Tư pháp tỉnh Thái Nguyên.
Thành phần hồ sơ: Như thủ tục cấp Phiếu lý lịch tư pháp số 1 
Cách thức nộp hồ sơ: Như thủ tục cấp Phiếu lý lịch tư pháp 
Thời gian giải quyết: Như thủ tục cấp Phiếu lý lịch tư pháp 
Lệ phí:
200.000 đồng/lần/người.
100.000 đồng/lần/người đối với sinh viên, người có công với cách mạng, thân nhân liệt sĩ.
Miễn phí đối với trẻ em, người cao tuổi, người khuyết tật, người thuộc hộ nghèo, người cư trú tại xã đặc biệt khó khăn, đồng bào dân tộc thiểu số ở các xã có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, xã biên giới, xã an toàn khu.
Số điện thoại liên hệ: 0280 3827 212 (Sở Tư pháp tỉnh Thái Nguyên).

